Bonjour, aujourd'hui nous sommes le lundi 2 octobre 2019, bienvenue dans I'Média !
A Rouen, l'incendie de l'usine Lubrizol suscite l'inquiétude et la colère.
Hier, 2000 personnes ont manifesté pour réclamer des informations claires et précises sur ce qu'il s'est passé.
Ils veulent également connaître les conséquences du sinistre sur l'air, l'eau et le sol.
Actuellement, 40 plaintes ont été déposées pour mise en danger d'autrui.
Pour répondre à ces inquiétudes et à la colère des Rouennais, la préfecture de Seine-Maritime a donné une conférence de presse, voici ce qu'il faut en retenir : la campagne de prélèvements qui a commencé dès jeudi dans l'air, l'eau, les sols et les aliments se poursuit afin d'analyser et de procéder à une évaluation des risques sanitaires.
Il n'y a pas de traces d'amiante dans l'air, pas de risques à ce sujet.
Les différents produits chimiques présents dans l'usine et les risques qu'ils représentent en cas de combustion ont été inventoriés, la liste est publiée sur le site internet de la Préfecture.
Les hydrocarbures et les huiles qui se sont échappés sont en cours de pompage.
A Hong-Kong, les militants prodémocratie sont toujours mobilisés, poursuivant leurs manifestations contre l'emprise du régime chinois sur leur territoire et contre le recul des libertés.
Ils dénoncent également les violences policières depuis le début des manifestations il y a trois mois.
Hier, à l'occasion du 70ème anniversaire de la République populaire de Chine.
ils ont appelé à une journée de deuil national.
Des heurts ont éclaté entre des manifestants et la police dans différents quartiers et les affrontements ont duré plusieurs heures.
Et pour la première fois, un policier a tiré à balle réelle sur un jeune homme.
Ce dernier, blessé à la poitrine, est dans un état grave.
Au total, 50 autres personnes ont été blessées.
Hier, lors de la 2ème journée de la Ligue des champions football, le PSG a battu les Turcs du Galatasaray 1-0, grâce à un but de Mauro Icardi à la 52ème minute.
Dans l'autre match du groupe A, le Real Madrid et le FC Bruges ont fait match nul 2-2.
Après sa victoire contre le Real Madrid lors de la 1ère journée, le PSG est en tête avec six points,